HISTORIA

BASADO EN GUERRAS MUNDIALES

PRIMERA GUERRA MUNDIAL

SE CENTRA EN LA HISTORIA DE FRAY BENTOS:

Justamente al sur de Saint Julien y cerca de la Colina 35, los alemanes habían destruido varias compañías de ejército británicos 

cuando ellos asaltaron los puntos estratégicos y trincheras en la región.

Ocho tanques de Mark  IV pertenecientes al llamado Batallón "F" del Cuerpo de Tanques británico marcharon en apoyo de la infantería

 para atacar y tomar las líneas alemanas. Los tanques,  habían tomado la letra 'F' para identificarse con sus respectivos nombres.

Los tanques eran: "Faun", "Fay", "Fiducia", "Foam", "Fritz Phlattner", "Fiara", "Fairy" y "Fray Bentos".

El grupo de tanques salió a cumplir su misión a las 4.45 de la mañana el 22 de agosto. 

El tanque F 41 llamado "Fray Bentos", estaba bajo el mando de un teniente llamado G. Hill.

Cada tanque tenía un punto asignado en la línea alemana para asaltar.


El comandante de batallón, el Capitán Richardson había optado liderar la avanzada a bordo del F 41 "Fray Bentos". 

Los defensores alemanes ubicados en un punto alto al que llamaron 'Gallipoli' comenzaron a defenderse con ametralladoras de gran calibre y las balas de rifle comenzaron a  zumbar por todos lados 

y rebotaban contra las placas de hierro de los cascos de los tanques.

El teniente Hill, al mando del Tanque “Fray Bentos” fue herido en el cuello y el comandante Richardson que estaba en la tripulación del "Fray Bentos" intentó tomar la delantera para dirigir el ataque

con tan mala suerte que cayó en una trinchera abandonada, quedando a disposición del fuego alemán.  

La infantería alemana de inmediato rodeó por los flancos al "Fray Bentos" y lo incendió.

El comandante Richardson intentó salir del tanque y buscar ayuda, pero el fuego era demasiado intenso.

Otros dos tripulantes intentaron salir fuera para intentar sacar el tanque de la zanja, pero uno de ellos murió en el intento.

 El tanque atrapado estaba a unos 500 metros delante de la Brigada 44 de Montañeses

 quienes intentaron asistir al tanque, pero no lo consiguieron y perdieron como 60 hombres. Las unidades Scottish Rifles y Black Watch  relevaron a los Montañeses, 

con pérdida de muchos hombres sin lograr avanzar más que 100 metros.

La tripulación del "Fray Bentos" usaba sus armas para atacar como podía a los alemanes, convirtiéndose en un verdadero bunker metálico. 

Los británicos en este punto, pensaron que el tanque había sido capturado por los alemanes y comenzaron a disparar ellos mismos sobre el tanque atrapado.

Un Sargento de la tripulación del "Fray Bentos, llamado Missen se deslizó valientemente y salió, esquivando las balas de los francotiradores y el fuego de ametralladora

 para alcanzar las líneas británicas e informarles que la tripulación aún estaba viva y luchando.

En estas circunstancias y teniendo en cuenta que los alemanas disparaban constantemente desde la Colina 35, la situación era desesperada y horrible.

Varios hombres de la tripulación del tanque estaban heridos y requerían asistencia médica. 

El calor de agosto, el humo, la incómoda ubicación del tanque caído dentro de la trinchera, debe haber sido terrible.

Los otro siete tanques continuaron cada uno con lo suyo, tratando de alcanzar sus propios objetivos. 

Sin radios, ellos no tenían ninguna idea que le estaba pasando al F 41. A la noche del día 23, las tropas alemanas se precipitaron sobre el tanque tratando

de ingresar a él por la escotilla superior, pero los tripulantes, encerrados y sólo con sus revólveres, lograron ahuyentarlos. Los alemanes

entonces se empecinaron contra el tanque disparándole constantemente y procurando traspasar la armadura con sus balas.

La tripulación se aguantó hasta la noche del 24 de agosto y el comandante Richardson ordenó intentar abandonar el tanque y llegar a las líneas británicas, lo que consiguieron todos sin perder un solo hombre. 

Las tropas escocesas estaban alborozadas y maravilladas por la valentía de los tanquistas. El comandante Richardson, ya a salvo en sus propias trincheras,

 podía ver la infantería alemana como un enjambre alrededor del tanque que pronto fue incendiado para inutilizarlo totalmente.

El grupo del tanque "Fray Bentos" se había aguantado durante sesenta horas en la trágica circunstancia. 

La tripulación estaba formada por dos oficiales, seis soldados que fueron heridos y uno que fue muerto.

Concedieron a los dos oficiales y al muerto la Cruz Militar, y a los demás el DCM y la Medalla Militar.

El ataque total falló. 

Los otros siete tanques, todos excepto uno fueron dañados o destruidos y uno se hundió en el fango.

Después de muchas tentativas, la 55a. División finalmente capturó 'Gallipoli' el 20 de septiembre de 1917.

UN EJEMPLO DE HEROICIDAD.

El comportamiento de la tripulación y esos tres días donde el tanque "Fray Bentos" recibió la atención en este episodio, tuvo impacto muy fuerte, 

dado que los soldados británicos, encendieron sus entusiasmos y  adoptaron esto como un claro ejemplo de heroísmo. 

Los alemanes, por su parte, capturaron para sí el tanque y lo llevaron a Berlín, donde fue paseado (hay fotografías) por las calles como un verdadero trofeo de guerra,

siendo mostrado como botín de guerra al Kaiser Wilhelm II en Kreuznach, en diciembre de 1917.

El acto heroico con que se rodeó al nombre del “Fray Bentos”, hizo que cuando hubo que reponer una nueva unidad,

se le diera el nombre de "Fray Bentos II" teniendo ésta destacada actuación en la Batalla de Cambrai en noviembre de 1917

En estas notas gráficas se puede observar la presencia de la alimentación elaborada en la ciudad de Fray Bentos (Uruguay) y que servía de esencial sustento a las tropas en la Primera Guerra Mundial.

Los tripulantes del tanque FRAY BENTOS (el original, que luchó en la batalla de Ypres, en el 1917), le pusieron ese nombre porque se sentían dentro de él como la carne enlatada que comían diariamente. 


SEGUNDA GUERRA MUNDIAL

SE CENTRA EN LA BATALLA DE KRANSK,LA MÁS GRANDE DE LA HISTORIA

Esta historia comienza en el año de 1943.


La batalla de Kursk, también denominada Operación Ciudadela, da nombre a una serie de choques armados que tuvieron lugar entre julio y agosto de 1943 

en la región de ese mismo nombre en Rusia en el contexto de la Segunda Guerra Mundial. 

En ella, las tropas del ejército alemán harían el último esfuerzo ofensivo en el frente del este, agrupando el grueso de sus fuerzas acorazadas y sus armas más modernas,

pasando por las unidades más potentes y sus generales más prestigiosos,

enfrentándose contra las tropas del Ejército Rojo de la Unión Soviética.

La operación es considerada una de las batallas más grandes de la historia, pues participaron alrededor de tres millones de soldados,

más de 6300 tanques (más que en ninguna otra batalla) y unos 4400 aviones

La batalla fue la ofensiva estratégica final que los alemanes pudieron lanzar en el Frente Oriental.

Debido a que la invasión aliada de Sicilia había comenzado, Adolf Hitler se vio obligado a hacer que las tropas de entrenamiento en Francia se desviaran para enfrentar la amenaza aliada en el Mediterráneo, 

en lugar de usarlas como una reserva estratégica para el Frente Oriental.

Hitler canceló la ofensiva en Kursk después de solo una semana, en parte para desviar fuerzas a Italia.

Las grandes pérdidas de hombres y tanques de Alemania aseguraron que el Ejército Rojo soviético disfrutara de la iniciativa estratégica para el resto de la guerra.

Los alemanes esperaban debilitar el potencial ofensivo soviético para el verano de 1943 cortando las fuerzas que anticipaban estarían en la bolsa de Kursk.

La bolsa o saliente tenía 250 kilómetros de largo de norte a sur y 160 kilómetros de este a oeste.

El plan contemplaba una envoltura de un par de pinzas que atravesaban los flancos norte y sur del saliente.

Hitler creía que una victoria aquí reafirmaría la fortaleza alemana y mejoraría su prestigio con sus aliados, que estaban considerando retirarse de la guerra.

También se esperaba que un gran número de prisioneros soviéticos fueran capturados para ser utilizados como mano de obra esclava en la industria de armamentos alemana.


El Gobierno soviético tenía conocimiento previo de las intenciones alemanas, proporcionado en parte por el servicio de inteligencia británico y las interceptaciones de Tunny.

Con meses de anticipación de que el ataque caería sobre el cuello de la bolsa de Kursk, los soviéticos construyeron una defensa en profundidad diseñada para desgastar la punta de lanza blindada alemana.

Los alemanes demoraron la ofensiva mientras intentaban aumentar sus fuerzas y esperaban nuevas armas, principalmente el nuevo tanque Panther, 

pero también una mayor cantidad del tanque pesado Tiger.25​26​27​ 

Esto le dio tiempo al Ejército Rojo para construir una serie de cinturones defensivos profundos.

Los preparativos defensivos incluyeron campos de minas, fortificaciones, zonas de fuego de artillería y puntos fuertes antitanques,

que se extendieron a aproximadamente 300 km de profundidad.

 Las formaciones móviles soviéticas fueron sacadas de la bolsa y se formó una gran fuerza de reserva para contraofensivas estratégicas.

La Batalla de Kursk fue la primera vez en la Segunda Guerra Mundial que se detuvo una ofensiva estratégica alemana antes de que pudiera romper las defensas enemigas y penetrar en sus profundidades estratégicas.

La profundidad máxima del avance alemán fue de 8 a 12 kilómetros en el norte y 35 kilómetros en el sur.

Aunque el Ejército Rojo había tenido éxito en ofensivas de invierno anteriormente, sus contraofensivas tras el ataque alemán en Kursk fueron sus primeras ofensivas estratégicas veraniegas de la guerra.