Vel_Rotacion_Tanque:1.5
Vel_Tanque:5
Vel_Bala:10
Vel_Recarga:2
Vel_Movimiento_Cañon:2
Vel_Tanque_Relieve:3.5
Volumen:100
//Tanque M1 Abrams
Hisoria
Entre 1979 y 1985 se produjeron 3273 tanques M1 Abrams. Comenzó a estar en servicio en el Ejército de los EE. UU. en 1980. A la producción en la fábrica de tanques del gobierno, gestionada por GDLS, de Lima, Ohio, se le unió la producción en la fábrica de arsenales y tanques de Warren, Míchigan, entre 1982 y 1996.12​ El Comando del Laboratorio del Ejército de Estados Unidos (U.S. Army Laboratory Command, LABCOM), bajo la supervisión del Laboratorio de Investigación del Ejército de Estados Unidos (U. S. Army Research Laboratory, ARL) estuvo muy involucrado en el diseño del blindaje del M1A1, la munición antiblindaje M829A2 y en la mejora del rango del cañón.14​ El M1 fue armado con el cañón Royal Ordnance L7 de 105 mm, construido con licencia. El tanque tuvo el primer blindaje Chobham. Consistía en una combinación de placas de metal, bloques de cerámica y un espacio vacío.15​

En 1986 comenzó a producirse una versión actualizada, el M1A1 Abrams, que llevaba: el cañón de ánima lisa M256 de 120 mm desarrollado por la empresa Rheinmetall AG de Alemania para el tanque Leopard 2; un blindaje mejorado con uranio empobrecido y otros materiales clasificados; y un sistema de protección NBQ.

La versión mejorada M1A2 llevaba: un visor térmico independiente para el comandante, una estación de armamento, un equipo de navegación y posicionamiento y un equipo completo digital de controles y pantallas con un bus de datos. Estas mejoras también le proporcionaron al M1A2 un sistema mejorado de control de incendios.16​ El M1A2 también contaba con: Conjunto de Mejoras de Sistema (System Enhancement Package, SEP), el sistema de comunicaciones Linux para el comandante Brigada de Comando de Combate Inferior de la Fuerza XXI (Force XXI Battle Command Brigade and Below, FBCB2) y un sistema de refrigeración mejorado para compensar el calor generado por los sistemas informáticos. El SEP del M1A2 también servía como base para vehículo lanzapuentes M104 Wolverine. El SEPv2 (la versión 2) del M1A2 tenía también el apoyo del Puesto de Control Remoto Común de Armas (Common Remotely Operated Weapon Station, CROWS o CROWS II), pantallas en color, interfaces mejoradas, un nuevo sistema operativo, un mejor blindaje frontal y lateral y una transmisión mejorada para una mayor durabilidad.17​ Entre las mejoras posteriores estuvieron la eliminación del blindaje con uranio empobrecido para todas las versiones, una revisión del sistema de los A1 para que volviesen a estar como nuevos (M1A1 AIM), un conjunto de mejoras digitales para el A1 (M1A1D), un programa logístico para estandarizar componentes entre el Ejército y los Marines (M1A1HC) y una mejora electrónica para el A2 (M1A2 SEP). En 2009 se hizo pública la nueva variante mejorada M1A3.18​19​

Entre 1986 y 1992 se produjeron unos 5000 tanques M1A1 Abrams. Se han producido unos 9000 tanques de los tipos M1 y M1A1, con un coste de unos 4,3 millones de dólares la unidad.12​ En 1999 el coste de cada tanque aumentó a 5 millones de dólares.12​ En 2011 oficiales del Ejército comunicaron que no eran necesarios más tanques y el Congreso propuso cesar la producción hasta 2016.20​ No obstante, en 2012, 173 congresistas mostraron su aprobación a continuar con el programa de producción del Abrams.21​
Camuflaje
El Ejército de EE. UU. puede equipar a sus tanques Abrams con el sistema de camuflaje Saab Barracuda, que brinda ocultación contra la detección de radar visual, infrarrojo, infrarrojo térmico y de banda ancha.48​

Los M1A1 australianos eran de color marrón desértico cuando se entregaron, pero se les puso el camuflaje estándar australiano negro, verde oliva y marrón.49​50​

Ocultación
La torre está equipada con dos lanzadores de granadas de humo de seis cargas (los USMC M1A1 usan una versión de ocho cargas). Estos pueden crear un humo espeso que bloquea la visión y la imagen térmica. El motor también está equipado con un generador de humo que puede ser accionado por el conductor. Cuando se activa, el combustible se pulveriza en el escape de la turbina caliente, creando el humo espeso. Sin embargo, debido al cambio de diésel como combustible principal para el uso de JP-8, este sistema está desactivado en la mayoría de los Abrams hoy debido a un riesgo de daño por fuego al compartimiento del motor.

Sistemas de protección activa

Demostración de la destrucción de un misil por el sistema Trophy.
Además del blindaje, algunos Abrams están equipados con un sistema de protección activa Softkill, el dispositivo AN/VLQ 6 de misiles contramedidas (Missile Countermeasure Device, MCD) que puede impedir el funcionamiento de los sistemas de guía de algún tipo de control semiactivo de línea de vista (SACLOS), misiles antitanque guiados de radio (como el ruso 9K114 Shturm) y misiles guiados por infrarrojos.51​

En 2016 el Ejército de Estados Unidos y el Cuerpo de Marines empezaron a probar el sistema de protección activo israelí Trophy para proteger sus tanques Abrams del las modernas amenazas RPG y ATGM, ya sea con interferencias (con sistemas de ATGM) o disparando pequeñas cargas que desvíen los proyectiles que vengan.52​ El Ejército planeó tener en Europa una brigada de más de 80 tanques equipados con el sistema Trophy en 2020.53​ Se planeó actualizar 261 tanques Abrams con este sistema, lo que son tres brigadas.54​

Blindaje

Un Abrams de noche.
En julio de 1973, representantes de Chrysler y General Motors viajaron al Reino Unido acompañados por personal del Laboratorio de Investigación Balística y por el encargado del Proyecto XM1, el general Robert J. Baer, para ver los progresos de los británicos en el desarrollo del blindaje Chobham.55​ Ellos visitaron los procesos de fabricación requeridos para la producción del blindaje Chobham, que consiste en un placas de cerámica, bloques de cerámica y un espacio vacío;15​ y vieron un diseño propuesto para un nuevo vehículo británico que lo utilizaba. Las cargas HEAT y Sabot pasan por las primeras capas del blindaje pero no llegan al compartimento de la tripulación. La cerámica tiene la capacidad de absorber mucho calor y recibir golpes físicos. Los gases calientes restantes y la metralla metálica se extienden o se asientan en bolsas de aire vacías. Ambos contratistas revaluaron las configuraciones del blindaje propuestas en base a los datos obtenidos. Esto condujo a cambios importantes el General Motors XM1. Lo más destacado fue el cambio del blindaje de la parte frontal de la torre, que cambió de vertical a inclinado. Aparte de esto, el Chrysler XM1 conservó su forma básica, aunque se realizaron una serie de cambios. El Laboratorio de Investigación Balística tuvo que desarrollar una nueva combinación para el blindaje para adaptarse a los cambios hechos por los contratistas.56​

La protección del blindaje fue mejorada incorporando uranio empobrecido y otros materiales y diseños clasificados.15​ Esto empezó a situarse en la producción del M1A1 en octubre de 1988. Este nuevo blindaje aumenta la efectividad sobre todo contra los proyectiles de energía cinética (KE)57​ pero a costa de agregar un peso considerable al tanque, ya que el uranio empobrecido es 1.7 veces más denso que el plomo.58​ Los primeros tanques M1A1 que fueron actualizados con esto fueron los estacionados en Alemania. Los batallones de las bases de EE. UU. que participaron en la Operación Tormenta del Desierto recibieron un programa de emergencia para actualizar sus tanques con blindajes con uranio empobrecido y todos los tanques M1A1 en servicio recibieron esa actualización estándar también.59​ Esta variante fue designada como M1A1HA (HA por heavy armor, armadura pesada).60​

Para el modelo base del Abrams, Steven J. Zaloga estipuló un blindaje frontal de unos 350 mm contra proyectiles perforadores de blindaje estabilizado por aletas con casquillo desechable sabot (armor-piercing fin-stabilized discarding-sabot, APFSDS) y de 700 mm contra HEAT en M1 Abrams Main Battle Tank 1982–1992 (1993).61​ Para el M1A1HA Zaloga estipuló un blindaje frontal de 600 mm contra APFSDS y de 1300 mm contra HEAT en M1 Abrams Main Battle Tank 1982–1992 (1993).60​

Control de daños
El tanque tiene un sistema anti-incendios de halón para extinguir automáticamente los incendios en el interior del compartimento de la tripulación. El compartimento del motor tiene un sistema anti-incendios que se acciona apretando un asa en forma de T en el lado izquierdo del tanque. El gas halón puede ser peligroso para la tripulación.62​

Armamento

M1A1 disparando.
Armamento principal
Cañón de ánima rayada M68A1
El armamento principal del modelo original del M1 era el M68A1 de 105 mm que disparaba una amplia variedad de municiones: perforante, HEAT, fósforo blanco, y un eficiente y letal proyectil antipersonal (flechette múltiple). Este cañón es una versión construida bajo licencia del cañón británico de ánima rayada Royal Ordnance L7.

Aunque como arma principal del carro de combate de esta generación, es considerada como fiable y ampliamente usada tanto por países de la OTAN como del antiguo Bloque del Este, ya con el avance de los blindajes modernos se necesitaba un cañón capaz de destruir blancos a una distancia superior a los 3 km para enfrentarse a los nuevos carros de combate soviéticos, en cuya construcción se usaban algunas de las mejoras tecnológicas más avanzadas aplicadas al blindaje. Para conseguir hacerlo más mortífero se necesitaba incrementar la fuerza cinética del impacto y la carga frontal de embestida del perforante, aparte del diámetro del proyectil. En cuanto a precisión y penetración el M68A1 está a la par con el M256A1 a distancias de hasta 3 km, pero por encima de esa distancia los proyectiles de 105 mm carecen de la energía cinética necesaria para superar la protección ofrecida por los blindajes modernos.

Cañón de ánima lisa M256

M1A1 siendo descargado de un LCAC.
El armamento principal del M1A1 y del M1A2 es el cañón M256 de 120 mm y 44 calibres de longitud (44 veces su diámetro) de ánima lisa, diseñado por Rheinmetall AG de Alemania y fabricado bajo licencia en Estados Unidos por Watervliet Arsenal, Nueva York. Es una variante del cañón Rheinmetall L/44 de 120 mm que portan los Leopard 2 alemanes en todas sus versiones hasta el Leopard 2A5. El Leopard 2A6 lleva un cañón L55 de 120 mm y 55 calibres de longitud.

El M256A1 dispara varios tipos de cargas. Dispara proyectiles M829A2 APFSDS, que fueron diseñados específicamente para enfrentarse a la amenaza de los T-90 o T-80U, dado el alto nivel de protección que a los mencionados carros les proporcionaba su blindaje compuesto y el nuevo blindaje reactivo explosivo Kontakt-5.63​ El desarrollo de la serie M829 ha continuado y actualmente está en producción el M829A4.64​ También puede disparar proyectiles de carga hueca HEAT como el M830 que incorpora un multimodo de detección electrónica sofisticada que le permite ser utilizado con eficacia contra vehículos blindados, el personal y los aviones de vuelo bajo; la última versión (M830A1) es un proyectil multiuso con una carga hueca para uso anti-blindaje y de fragmentación para uso anti-persona. Pero debido a una relativa mayor capacidad explosiva su penetración se ha visto reducida, es más, no ha demostrado ser efectivo en uso contra infantería en campo abierto por tener una capacidad explosiva insuficiente. A diferencia de los carros de construcción soviética contra los que se diseñó, el Abrams no usa un cargador automático, sino manual, ya que se considera que es más rápido y fiable, aunque dichos cargadores automáticos soviéticos han demostrado ser muy fiables y rápidos, incluso en situaciones de combate real.

El nuevo cartucho antipersona M1028 canister estuvo en servicio posteriormente a la invasión de Irak de 2003. Contiene perdigones de tungsteno 9,5 mm letales a 600 metros. Los perdigones de tugnsteno podían usarse para despejar posiciones enemigas, destruir lugares de emboscadas en áreas urbanas, despejar desfiladeros, detener ataques de infantería y contraataques y apoyar ataques de infantería amiga proporcionando fuego de cobertura. Los cartuchos canister también son efectivos para romper cercos, nivelar paredes de bloques de cemento y crear agujeros del tamaño de una persona en muros para incursiones de infantería a distancias de hasta 75 m .65​ También puede emplearse para disminuir obstáculos la carga M830A1, diseñada para destruir obstáculos y barreras. La carga M830A1 está modificada, y en lugar de tener el fusible en la parte frontal, tiene una punta de acero para penetrar en el obstáculo antes de la detonación.66​

El Ejército de EE. UU. está desarrollando una nueva carga para reemplazar las M830, M830A1 y M908. La llamada carga multipropósito avanzada (Advanced Multi-Purpose, AMP) tendrá modos propios como fusible programable y varios modos de funcionamiento. Tener una carga que hace el trabajo de cuatro simplificaría la logística y podría usarse en una mayor variedad de objetivos. La AMP debe ser efectiva contra búnkeres, infantería, blindajes ligeros y obstáculos a 500 metros, y debe de poder atravesar muros de cemento armado y de derrotar a equipos de ATGM que estén a una distancia de entre 500 y 2.000 metros.67​68​ Orbital ATK consiguió el contrato para la primera fase de desarrollo de la AMP XM1147 High Explosive Multi-Purpose con cartucho Tracer en octubre de 2015.69​

Además, la munición de medio rango con energía química (Mid-Range-Munition Chemical Energy, MRM-CE) XM1111 también está en desarrollo. La XM1111 era una munición guiada que usaba un buscador de modo dual que combinaba la proyección de la imagen con láser infrarrojo y semiactivo. La MRM-CE fue escogida en lugar de la munición de medio rango con energía cinética (Mid-Range-Munition Kinetical Energy, MRM-KE), que contaba con una asistencia misilística para atravesar objetivos basada en la energía cinética. La MRM-CE fue escogida debido a su mayor efectividad contra objetivos secundarios, lo que proveía un arma más versátil. El Ejército de EE. UU. esperaba lograr la capacidad operativa inicial de la XM111 en 2013.70​ No obstante, la MRG fue cancelada en 2009, junto con los futuros sistemas de combate.71​

Armamento secundario
El carro Abrams tiene tres ametralladoras:

Una ametralladora M2HB calibre 12,7 mm (.50 BMG) frente a la escotilla del comandante. En las variantes M1 y M1A1 esta arma se encuentra en el puesto de armas del comandante. Esto permite que sea manejada desde el interior del tanque. La posterior variante M1A2 está colocada sobre una montura flexible y para su manejo es preciso que el comandante salga hasta su torso fuera del tanque. En los entornos urbanos de Irak fue considerado poco seguro. En plataformas con Puesto de Control Remoto Común de Armas (Common Remotely Operated Weapon Station, CROWS) se puede manejar una ametralladora M2A1 de calibre .50, una M240 y una M249 SAW (de forma similar a la estación de control remoto de armas Protector M151 usada en los vehículos Stryker). Las actuales variantes del equipo de supervivencia urbana del tanque (Tank Urban Survival Kit, TUSK) del tanque M1A2 ya han dejado esto y, en su lugar, tienen escudos transparentes para armas en el puesto de armas del comandante. La versión M1A1 Abrams Integrated Management (AIM) tiene un arma del calibre .50 con una mira térmica para la noche y otra para disparos con baja visibilidad.72​
Una ametralladora M240 calibre 7,62 mm (.30) frente a la escotilla del cargador en una montura. A algunas de estas armas contaron con un escudo de armas durante la Guerra de IRak, así como con miras de visión nocturna y para disparos de baja visibilidad.
Una ametralladora M240 calibre 7,62 mm (.30) en una montura coaxial. Esta ametralladora se dispara con el mismo sistema de control de tiro usado por el cañón principal.
Opcional. Una segunda ametralladora, la M2HB calibre 12.7 mm, en una montura coaxial que puede ser colocada directamente sobre el cañón principal y ser usada con una plataforma de control remoto del arma que esté como parte del equipo TUSK.
Sistemas de puntería
El Abrams está equipado con un sistema de control de fuego balístico computarizado que utiliza los datos recogidos por diversas fuentes, como los visores termales o el visor principal del artillero, los procesa y muestra uno de los tres componentes de la solución balística: ángulo, tipo de munición y distancia al blanco. Estos tres componentes se determinan usando un telémetro láser, un sensor anemométrico, tipo y temperatura de la munición, datos sobre la alineación del cañón, temperatura atmosférica, presión barométrica, sensor de boca de fuego y velocidad del blanco. El sistema de control de fuego usa esta información para proporcionar solución de fuego para el artillero. La solución balística generada asegura unas probabilidades de impacto del 95% en distancias normales de combate.

Tanto el comandante como el artillero están capacitados para disparar el cañón. El comandante dispone de controles que le dan prioridad sobre los del artillero (función override o toma de control). Además, el visor térmico independiente para el comandante (CITV en inglés) del M1A2 puede ser usado para localizar blancos y delegarlos en el artillero mientras el comandante busca nuevos objetivos.

En caso de avería o inutilización del sistema de observación principal las armas principal y coaxial pueden ser apuntadas manualmente usando una mira telescópica preapuntada con el cañón principal conocida como visor auxiliar del artillero (Gunner's Auxiliary Sight, GAS). Dicho visor tiene dos retículas intercambiables: una para proyectiles HEAT y MPAT y otra para proyectiles APFSDS. En caso de fallo del sistema hidráulico o del sistema de control de fuego el giro de la torre y la elevación del cañón pueden ser realizados manualmente mediante manivelas.

La ametralladora M2 del comandante se apunta mediante un periscopio de tres aumentos incorporado al sistema de armas del comandante, mientras que en el M1A2 se usa la propia mira de acero de la ametralladora o un sistema de puntería remoto como el CROWS, cuando se usa como parte del kit TUSK. La ametralladora M240 del cargador se apunta mediante las miras de la misma, lo que significa que el cargador tiene que exponerse al fuego enemigo, o con una mira termal montada sobre la ametralladora.

Movilidad
Táctica
El tren motriz del M1 Abrams consiste en una turbina de gas multi-combustible Honeywell AGT1500 (originalmente fabricada por Lycoming), con 1.500 caballos de potencia a 3.000 rpm y 3.950 lb⋅ft (5.360 N⋅m) a 1.000 rpm, y una transmisión automática Hydro-Kinetic Allison X-1100-3B de seis velocidades (cuatro adelante, dos atrás) , lo que le da una velocidad máxima gobernada de 45 mph (72 km / h) en carreteras pavimentadas, y 30 mph (48 km / h) campo a través. Sin el gobernador del motor, las velocidades de alrededor de 60 mph (97 km / h) son posibles en una superficie mejorada; sin embargo, a velocidades superiores a 45 mph (72 km / h) puede haber daños a la transmisión (especialmente a las vías) y un mayor riesgo de lesiones para la tripulación. El tanque fue construido en torno a este motor73​ y tiene capacidad para varios combustibles; lo que significa que puede ser alimentado con diésel, queroseno, gasolina de cualquier grado y combustible de aviones (como el JP-4 o el JP-8). Por razones logísticas, el JP-8 es el combustible universal del Ejército de Estados Unidos, para flotas de aviones y vehículos. Por otro lado, el australiano M1A1 AIM SA emplea combustible diésel, ya que el JP-8 es menos común en el ejército australiano.

La turbina de propulsión de gas ha demostrado ser bastante fiable en la práctica y en el combate, pero su alto consumo de combustible es un problema logístico serio (solo la puesta en marcha de la turbina consume casi 38 L de combustible).74​ El motor consume más de 6,3 L cada 1,6 km (230 L por hora) cuando va campo a través y 38 L por hora cuando está inactivo.75​ La alta velocidad y el chorro a altas temperaturas, emitido por la parte posterior de los tanques M1 Abrams hace que sea difícil para la infantería seguir al tanque en combate urbano.76​

Honeywell estaba desarrollando otro motor de turbina de gas con General Electric para el programa XM2001 Crusader, que iba a reemplazar el motor AGT-1500 del Abrams.77​ El nuevo motor LV100-5 era más liviano, más pequeño (43% menos de piezas), con una aceleración rápida, un funcionamiento más silencioso y sin escapes visibles.78​ También consumía un 33% menos de combustible (un 50% menos cuando estaba inactivo).79​ El Programa de Motor Común Abrams-Crusader se canceló cuando se canceló el programa Crusader, sin embargo, la Fase 2 del Programa del Consorcio para Reducir los Costes O&S del Motor (Partnership for Reduced O&S Costs, Engine, PROSE) del Ejército de Estados Unidos solicitó un mayor desarrollo del LV100-5 y reemplazar el actual motor AGT-1500.80​

General Dynamics ha estado trabajando en un motor diésel para reemplazar el motor de turbina de gas. Es menor que el de turbina, un 14% más barato de operar por kilómetro y tiene un sistema de refrigeración con cuatro ventiladores que reduce la huella de calor del tanque.81​ General Dynamics ha ofrecido el motor diésel Tognum America/12V883 con tracción Diehl 570P3. Este motor representa avances en el diseño de los motores diésel con respecto al primer diseño del Abrams, incluyendo una vía común de inyectores de combustible donde este es presurizado y anatomizado en el cilindro en lugar de ser rociado mecánicamente. También tiene un mayor torque, un sistema de protección química, biológica y nuclear alterado que opera independientemente del motor, consume menos combustible cuando está inactivo, es más silencioso y produce menos calor y menos contaminantes. Incorporar el motor diésel en Abrams disminuiría el costo operativo de un equipo de combate de la brigada blindada en un 14 por ciento por milla, aumentaría su rango de operación de 205 millas a más de 300 millas y usaría la mitad de la cantidad de combustible en un día de combate que el motor de turbina. Las tracciones son una versión de las tracciones del Leopard 2 con diferentes almohadillas de goma y una guía central más grande. El motor y la tracción mejoradas no son parte de un programa de actualización del Ejército de Estados Unidos, pero pueden incluirse en una fase de propuesta de cambio de ingeniería (ECP) a corto plazo.82​83​

El Centro de Investigación, Desarrollo e Ingeniería de Automoción de Tanques (United States Army Tank Automotive Research, Development and Engineering Center, TARDEC) desarrolló una unidad de potencia auxiliar (Auxiliar Power Unit, APU) de 100 kg para el M1 Ambrams, para reemplazar un equipo con una batería de 230 kg. La nueva APU también tendrá un consumo de combustible más eficiente que el motor principal del tanque.84​

Aunque el tanque M1 no está diseñado para transportar pasajeros con facilidad, existen disposiciones para que los Abrams transporten tropas en el desant del tanque con el dispositivo de estabilización de la torre apagado. Un escuadrón de infantería equipado para la batalla puede viajar en la parte trasera del tanque, detrás de la torre. Los soldados pueden usar usar asideros y mosquetones de escalada con cuerdas y correas del equipo para viajar de forma segura. Si se establece contacto con el enemigo, el tanque puede esconderse para permitir que la infantería desmonte.85​

Estratégica
La movilidad estratégica es la habilidad de los tanques de las fuerzas armadas de llegar a un lugar de manera oportuna, rentable y sincronizada. El Abrams puede ser transportado por un C-5 Galaxy o un C-17 Globemaster III. La capacidad limitada (dos tanques preparados para el combate en un C-5 y un tanque listo para el combate en un C-17) causó serios problemas logísticos cuando se desplegaron los tanques en la Guerra del Golfo, aunque hubo suficiente tiempo para transportar 1.848 tanques en barco.

La Fuerza de Tareas Aero-Terrestres de los Marines (Marine Air Ground Task Force, MAGTF) dispuso de tanques Abrams por barcos de combate. Un buque de la clase Wasp para aterrizaje de helicópteros puede llevar un pelotón de 4 a 5 tanques con la unidad expedicionaria de los marines, que luego son transportados a la playa por barcas Landing Craft Air Cushion (LCAC), que pueden transportar un tanque listo para el combate.

El Abrams también se puede transportar en un vehículo con sistema para el transporte de equipamiento pesado (Heavy Equipment Transport System, HET), como el M1070. Un vehículo HET puede operar en autopistas, carreteras secundarias y campo a través. En el HET también pueden viajar los cuatro miembros de la tripulación del tanque.86​

El primer caso de un Abrams aerotransportado directamente a un campo de batalla tuvo lugar en octubre de 1993. Tras la batalla de Mogadiscio, 18 tanques M1 fueron aerotransportados por aviones C-5 a Somalia desde el aeródromo militar de Hunter, Georgia.